아세안 사무총장 "필수인력 원활한 이동 확보 논의할 것" 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 동남아시아국가연합(아세안·ASEAN) 통상 장관들과 화상회의를 갖고 기업인들의 입국을 예외적으로 허용해야 한다고 제안했다. 유 본부장은 26∼27일 림 족 호이 아세안 사무총장, 찬 춘싱 싱가포르 통상장관, 리즈 트러스 영국 통상장관과 각각 화상회의를 개최해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응한 글로벌 공급망 유지와 기업인 이동 원활화 공조 방안을 논의했다. 이번 화상회의는 26일 주요 20개국(G20) 특별 화상 정상회의에서 정상들이 합의한 국제무역 회복방안의 후속 조치를 논의하기 위해 마련됐다. 아세안, 싱가포르와는 코로나19 확산이 전 세계 시장에 미치는 영향을 최소화하고 역내 공급망이 단절되지 않게 노력해야 한다는 데 인식을 같이했다. 또 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)의 연내 서명을 위해 화상회의 등을 적극적으로 활용하기로 했다. 유 본부장은 비즈니스의 연속성을 위해서는 기업인을 비롯한 필수인력의 원활한 이동이 필요하다는 점을 강조하며 신뢰할 수 있는 진단·관리 시스템 아래 기업인의 입국을 예외적으로 활용하는 방안을 강구해야 한다고 제안했다. 림 사무총장은 아세안 회의에서 필수인력의 원활한 이동 확보에 대해 논의하겠다고 답했다. 싱가포르 역시 필수인력의 원활한 이동과 역내 공급망 유지를 위해 양자·다자 차원에서 협력하기로 했다. 한·영 회의에서는 필수적인 인력의 입국 제한이 완화돼야 한다는 데 공감대를 형성했다. 아울러 인공지능(AI), 빅데이터, 바이오·헬스 등 미래산업 분야에서 협력 가능성이 높다고 평가하며 코로나19가 진정된 이후 해당 분야에서의 협력을 적극적으로 확대해나가기로 했다. oskymoon@heraldcorp.com|||||아세안 사무총장 "필수인력 원활한 이동 확보 논의할 것"[세종=이데일리 김상윤 기자] 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장은 동남아시아국가연합(아세안·ASEAN) 통상 장관들과 화상회의를 갖고 코로나19에 따른 경기 침체 우려를 줄이기 위해 기업인들의 입국을 예외적으로 허용해야 한다고 제안했다. 유 본부장은 26∼27일 림 족 호이 아세안 사무총장, 찬 춘싱 싱가포르 통상장관, 리즈 트러스 영국 통상장관과 각각 화상회의를 개최해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응한 글로벌 공급망 유지와 기업인 이동 원활화 공조 방안을 논의했다. 이번 화상회의는 26일 주요 20개국(G20) 특별 화상 정상회의에서 정상들이 합의한 국제무역 회복방안의 후속 조치를 논의하기 위해 마련됐다. 아세안, 싱가포르와는 코로나19 확산이 전 세계 시장에 미치는 영향을 최소화하고 역내 공급망이 단절되지 않게 노력해야 한다는 데 인식을 같이했다. 또 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)의 연내 서명을 위해 화상회의 등을 적극적으로 활용하기로 했다. 유 본부장은 비즈니스의 연속성을 위해서는 기업인을 비롯한 필수인력의 원활한 이동이 필요하다는 점을 강조하며 신뢰할 수 있는 진단·관리 시스템 아래 기업인의 입국을 예외적으로 활용하는 방안을 강구해야 한다고 제안했다. 림 사무총장은 아세안 회의에서 필수인력의 원활한 이동 확보에 대해 논의하겠다고 답했다. 싱가포르 역시 필수인력의 원활한 이동과 역내 공급망 유지를 위해 양자·다자 차원에서 협력하기로 했다. 한·영 회의에서는 필수적인 인력의 입국 제한이 완화돼야 한다는 데 공감대를 형성했다. 아울러 인공지능(AI), 빅데이터, 바이오·헬스 등 미래산업 분야에서 협력 가능성이 높다고 평가하며 코로나19가 진정된 이후 해당 분야에서의 협력을 적극적으로 확대해나가기로 했다. 김상윤 (yoon@edaily.co.kr) 네이버에서 '이데일리' 구독하기▶ ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞|||||유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 림 족 호이 아세안 사무총장에게 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 국가 간 이동에 제약이 발생한 상황에서 기업인에게는 예외적으로 입국을 허용해주자고 제안했다. 27일 산업부에 따르면 유 본부장은 26일부터 이틀간 림 아세안 사무총장, 찬 춘싱 싱가포르 통상장관, 리즈 트러스 영국 통상장관과 각각 화상회의를 열고 코로나19 대응 방안에 대해 논의했다.
질병관리본부 27일 오전 0시…전체 확진자 기준 사망률의 10배 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 사망률이 100명당 1.5명 수준으로 상승했다. 80세 이상 치명률(사망자/확진자)은 15%선을 넘었다. 80세 이상 확진자의 경우 100명당 15명이 목숨을 잃고 있는 셈이다. 실제 국내 80세 이상 고령 확진자 428명 중 목숨을 잃은 환자는 65명에 달한다. 27일 질병관리본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 코로나19 국내 사망자 수는 전날보다 8명 늘어난 139명을 기록했다. 전체 확진자의 치명률은 전날 1.42%보다 상승한 1.49%를 기록했다. 국내 치명률은 해외보다는 낮은 수준이다. 하지만 추가 확진자 발생이 더뎌지는 반면 기존 환자의 사망이 증가하면서 치명률도 계속 오르는 추세다. 특히 80세 이상 환자를 중심으로 사망자가 늘면서 80세 이상 치명률은 15%선을 넘어섰다. 80세 이상 사망자는 전날 55명보다 7명 늘어난 65명으로 증가했다. 이에 따라 치명률은 13.94%에서 15.19%로 뛰었다. 80세 이상 치명률은 지난 2일까지는 3.7% 수준이었으나 이후 대구·경북 지역과 해당 지역의 요양원을 중심으로 빠르게 늘어 17일 10.22%로 10%선을 넘었다. 이후 하루 1%포인트(p) 내외에서 상승 중이다. 80세 이상 연령군에 비하면 다른 연령대의 사망자는 증가 속도가 더딘 편이다. 70대는 전날과 다름 없이 41명에 머물렀다. 60대 1명 늘어 21명을 기록했고 50대는 10명, 40·30대는 1명을 유지했다. 그 이하는 모두 0명을 유지하고 있다. 80세 아래로 연령대별 치명률은 각각 70대 6.51%, 60대 1.79%, 50대 0.57%, 40대 0.08%, 30대 0.10%다.|||||27일 0시 기준 신규 확진자는 10명…경산 서요양병원에서 7명 추가 경북지역 코로나19 확진자 절반이 완치 판정을 받고 퇴원한 것으로 집계됐다. 하지만 사망자는 계속 늘어 전국 2배 수준 치명률을 나타내고 있다. 27일 경북도에 따르면 이날 0시 기준 퇴원자는 46명이 추가돼 누적 610명을 기록했다. 확진자 1천228명의 49.6%가 일상으로 돌아갔다. 이는 전국 퇴원율 48.5%보다 1.1%포인트(p) 높은 수치다. 가용할 수 있는 병상도 늘고 있다. 병원 병상 932개 가운데 551개, 생활치료센터 병실 781개 가운데 541개가 비었다. 경북도는 추세를 보며 일부 생활치료센터 운영을 종료할 방침이다. 우려스러운 점은 치명률(확진환자 대비 사망자 비율)이 전국 2배 수준이란 것이다. 경북 치명률은 3.0%로 전국 1.49%보다 2배 이상 높다. 열흘 전 1.97%보다도 1.03%p 증가했다. 이는 경산 서린요양원·서요양병원, 봉화 푸른요양원 등 기저질환이 있는 고령의 환자가 한 곳에 입원해 있던 시설에서 집단감염이 발생한 영향으로 풀이된다. 이날 신규 사망자 4명이 추가돼 누적 사망자 수는 37명으로 집계됐다. 이들은 90대 1명, 80대 3명으로 치매와 당뇨, 고혈압 등 기저질환을 앓았다. 전체 사망자를 연령별로 보면 80세 이상이 20명으로 가장 많다. 이어 70대 7명, 60대 4명, 50대 5명, 40대 1명 순이다. 시·군별로는 경산 15명, 청도 12명, 봉화 6명, 칠곡·경주·영천·성주 각 1명씩이다. 이날 신규 확진자 10명은 모두 경산에서 나왔다. 지난 20일 집단감염이 확인된 서요양병원에서 입소자 6명, 종사자 1명이 추가로 확진됐다. 서요양병원 누적 확진자는 48명으로 이 가운데 4명이 숨졌다. 나머지 3명의 신규 확진자는 다른 확진자 접촉 2명, 대구 파티마병원 입원 중 확진 1명 등이다. 한편 경북에선 24일 1천202건, 25일 1천802건, 26일 1천526건 등 하루 1천 건 이상의 코로나19 검체 검사가 진행되고 있다. 이에 따라 당분간 하루 10건 안팎의 신규 확진 판정이 이어질 전망이다. 박영채 기자 pyc@imaeil.com|||||코로나19가 세계적 대유행 국면으로 접어든 가운데 확진자 중 사망률이 국가마다 천차만별이다. 코로나19 사망자 비율과 관련해 주목할 부분은 고혈압 인구 비율이 높은 나라에서 대체로 치명률이 높게 나타난다는 점이다. 물론 이란처럼 고혈압 인구 비율이 낮은 편임에도 치명률이 높은 예도 있어서 획일적으로 고혈압과 코로나19 치명률을 말할 수는 없다.
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 구로구가 만민중앙교회를 방문한 금천구 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 관련해 접촉 의심자에 대한 전수검진을 실시하고 있다고 밝혔다. 이제까지 자치구 발표 등에 비춰보면 6명이 관련 확진자로 파악된다. 27일 구에 따르면 지난 22일 만민중앙교회를 방문했던 금천구 거주자(금천구 6번째 확진자)가 25일 확진 판정을 받음에 따라 교직자와 예배 관계자 등 접촉 의심자 240여명을 대상으로 전수조사를 실시하고 있다. 이중 교직자 33명은 지난 26일 구로구 선별진료소에서 검사를 받아 30명은 음성이 나왔고 3명은 양성 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자 3명 중 2명은 타구에 위치한 만민중앙교회 사무실에서 금천구 확진자와 함께 근무하는 직원이고, 다른 1명은 교회 교직자"라고 밝혔다. 특히 구는 다른 접촉 의심자 200여명에 대해서도 27일 오전부터 교회 임시 선별진료소를 설치해 검사를 진행하고 있다. 27일 오후 6시 기준으로 198명이 검사를 받았다. 구 관계자는 "대상자가 아니라도 불안감으로 검사를 받은 신도들도 있어 교가 제출한 명단과 대조한 후 빠짐없이 검사를 마무리 하겠다"고 말했다. 현재 만민중앙교회는 폐쇄됐고 방역을 완료한 상태다. 구에 따르면 만민중앙교회는 지난 6일 저녁부터 모든 예배를 온라인 예배로 진행하고 있다. 구는 검사 결과에 따라 폐쇄 명령 기한을 조정할 계획이다. 한편 서울 자치구 등의 발표 내용에 따르면 그동안 만민중앙교회 관련 감염으로 추정되는 확진자는 6명이다. 이날 금천구 독산3동에 실거주하는 55세 남성(금천구 8번째 확진자)이 확진 통보를 받았다. 만민중앙교회에서 근무하는 남성으로, 앞서 확진된 금천구 6번 확진자의 직장 동료인 것으로 전해졌다. 이날 구로구가 전수조사 결과 밝힌 3명의 확진자 중 1명이 이 남성이다. 또 금천구 6번 확진자는 아내인 금천구 7번 환자와 장모인 구로구 24번 환자와 접촉해 감염시킨 것으로 추정된다. 여기에 같이 근무했던 나머지 1명과 교회 교직자 1명을 더하면 총 6명이 관련 확진자로 파악된다. jinho26@news1.kr|||||당국, 퇴원자 1주일~10일 내 전수조사 검토 15번 확진자 위독 상태…인공호흡기 치료 미국 유학생들 접촉자 모두 '음성' 구미현 기자 = 울산에서 27일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치 후 '재발'로 추정되는 첫 사례가 발생하면서 방역당국이 퇴원자 관리에 비상이 걸렸다. 울산에서는 이날 현재 코로나19 확진 판정은 총 40차례(1명 중복)로 늘었다. 울산시는 이날 요양보호사인 7번 확진자 A(23·여)씨가 코로나 양성 판정을 받고 울산대학교병원으로 이송돼 치료 중이라고 밝혔다. A씨는 지난 2월 23일쯤 경북 성주군에 있는 부모 집을 방문한 뒤, 여동생과 함께 나흘 뒤인 27일 코로나 양성 판정을 받고 치료를 받았다. 또 이달 22일 증상이 없어 두 차례 검사를 받아 음성을 확인한 뒤 완치 판정을 받고 퇴원한 상태였다. 울산시는 A씨가 퇴원 후 휴가를 낸 뒤 울주군 자신의 집에만 있었던 것으로 보고 있다. A씨는 퇴원 후 3일이 지난 25일쯤 가래가 다시 발생하는 등 증상이 재발했다. 즉각 울주보건소에 전화를 걸어 증상을 설명했고, 보건소 측은 퇴원한 확진환자라는 정보를 확인한 뒤, 검사를 권유해 선별진료소에서 검체를 채취했다. 27일 새벽 나온 검 사 결과는 코로나 양성이었다. 시는 A씨가 퇴원 후 원룸집에서 휴식만 취했던 걸로 봐서 재감염이 아닌 재발쪽에 무게를 두고 있다. 울산시 관계자는 "7번 확진자의 재발 사례를 통해 퇴원을 했다고 안심할 수 없는 상황"이라며 "완치자들을 상대로 1주일에서 10일 사이에 건강 상태 전수조사를 하는 방안도 검토 중이다"고 말했다. 시 관계자는 "선별진료소를 방문할 경우 개인부담금 16만원이 발생하기 때문에 비용 부담으로 조사를 꺼려하는 상황을 막기 위해 보건소와 협의해서 퇴원자들에 대한 관리 방안을 찾을 계획이다"고 덧붙였다. 앞서 전날 확진 판정을 받은 미국 유학생인 B(21·여 39번 확진자)씨의 접촉자 5명에 대한 검사 결과 모두 음성으로 나왔다. B씨의부모, 동생, 사촌오빠 부부는 모두 자가격리 중이다. 이 여성은 지난해 8월부터 미국에서 체류하다가 이달 21일 인천공항을 통해 입국했다. 이후 부모와 남동생이 거주하는 울산시 남구 자택에서 머물다 지난 25일 남구보건소에서 코로나19 검사를 받았다. 건강 상태는 양호하지만 지난 24일부터 기침과 가래 증상을 보였다. 또 이날 장기간 미국을 다녀온 C(15세 남성·울주군)군의 부모 역시 음성 판정을 받았다. 38번 확진자인 C군은 울주군에서 부모와 함께 사는 학생으로 지난해 8월부터 이달 22일까지 미국에 머물렀고 지난 25일 서울산보람병원 선별진료소에서 검체 채취 후 이튿날 확진 판정을 받았다. 앞서 지난 24일에도 지난해 7월 24일부터 미국에 체류하다 23일 귀국한 유학생(28세 여성·남구)이 코로나19 37번 확진자로 판정됐다. 울산지역 확진자 37번부터 39번까지 3명이 모두 미국 유학생이다. 현재 15번 확진자는 상태가 위독한 것으로 알려졌다. 지난달 28일 확진 판정을 받고 울산대병원에 입원한 15번 확진자인 D(68 · 남구)씨는 입원 후 상태가 급격히 나빠져 기도 삽관 상태로 집중 치료를 받다 이날부터 인공호흡기 치료를 받고 있다고 시는 설명했다. 한편 이날까지 해외입국자 자진신고를 받은 결과 총 798명이 신청을 했으며, 이 중 유증상자가 101명이고, 능동감시자는 697명인 것으로 집계됐다.|||||구미국가산업단지 내 삼성전자 구미사업장은 24~26일 대구에서 장기 재택근무 중인 임직원 1천300명에 대한 코로나19 전수조사를 완료했다. 삼성전자 관계자는 "27일 현재 별다른 이상을 보인 임직원은 없고 모두 건강한 것으로 파악됐다"며 "다음 주 월요일부터 전원 업무에 복귀할 방침"이라고 밝혔다. 삼성전자 구미1사업장에서 진행된 전수조사에는 구미보건소 직원 11명, 검사업체 직원 6명, 삼성전자 직원 20명 등 모두 37명이 투입됐다.
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도교육청은 학생 통학 지원 대상을 유치원과 초등학교, 특수학교에서 읍면 지역 중학교까지 확대한다고 27일 밝혔다. 지난 24일 '충청북도교육청 학생 통학 지원 조례'의 도의회 통과에 따른 조치로 모두 188명(31개 학교)의 학생이 9월부터 새롭게 통학 지원을 받는다. 도교육청은 올해 직영 통학버스 102대, 임차 통학버스 185대, 임차 통학택시 43대 등의 운영비 134억원도 지원한다. 10년 초과 통학버스 가운데 운행거리 10만㎞ 이상 9대도 교체할 계획이다. 도교육청 관계자는 "통학 지원 대상 확대에 필요한 예산 2억4000만원은 1차 추가경정예산 때 확보할 계획"이라고 전했다. sedam_0815@news1.kr|||||(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북테크노파크(전북TP)가 '융복합 산업 활성화 3D프린팅 기술 활용 교육'을 운영한다고 27일 밝혔다. 이번 교육은 3D프린팅융복합기술지원사업의 일환으로 3월부터 12월까지 10개월간 전북테크노파크 3D테크플라자 교육장에서 도민을 대상으로 진행된다. 전북 3D테크플라자 보유장비(3D프린터 6종류, 3D스캐너 1종) 활용교육이 실시되며 교육생의 상황에 맞게 맞춤형(교육과정, 교육일시, 교육시간) 교육으로 셀프제작 서비스를 통한 실습으로의 연계활동 기회도 주어진다. 전북TP 관계자는 "이번 융복합 산업 활성화 3D프린팅 기술 활용 교육을 통해 개인과 기업경쟁력 강화 및 창업 성공률 제고를 위해 노력하겠다"고 말했다. hada0726@news1.kr|||||대전문화재단은 지난 10년간 추진한 주요 사업 성과물을 정리한 디지털 아카이브를 열었다고 27일 밝혔다. 아카이브에는 대전 원로 예술인 구술 채록, 예술·과학 융복합 프로젝트 아티언스 대전 등 10개 주요 사업의 내용과 추진 과정, 사진·동영상 자료가 담겼다.
3자 연합 측 사내·외 이사 후보 7명 모두 부결 한진·3자 연합 측 의결권 위임장 확인에 3시간 지연 주주 150여명 참석·참석률 84.9%... 주주 간 고성도 오가 한진그룹 경영권을 두고 조현아 전 대한항공 부사장, 사모펀드 KCGI, 반도건설 등 3자 연합과 분쟁을 벌여온 조원태 한진그룹 회장이 이들을 상대로 승리를 거뒀다. 한진그룹의 지주회사인 한진칼(180640)은 27일 오후 12시 6분쯤 서울 중구 한진빌딩 본관에서 제7기 정기 주주총회를 열고 조원태 회장의 사내이사 선임안을 표결에 부쳐 참석 주주 찬성 56.67%, 반대 43.27%로 가결했다. 한진칼 이사 선임안은 출석 주주 과반의 찬성을 얻으면 통과된다. 조 회장과 함께 사내이사 후보로 추천된 하은용 대한항공 재무부문 부사장도 찬성 56.95%, 반대 42.99%을 얻어 선임됐다. 반면 3자 연합이 추천한 사내이사 후보 김신배 포스코 이사회 의장 신규 선임안은 찬성 47.88%, 반대 51.91%로 부결됐다. 배경태 전 삼성전자 부사장의 신규 선임안도 찬성 43.26%, 반대 56.52%로  부결됐다. 또 이들이 추천한 기타비상무이사 후보인 함철호 전 티웨이항공 사장 선임안도 찬성 43.87%, 반대 55.84%로 부결됐다. 이로써 조원태 회장의 연임안을 비롯해 한진 측이 내세운 사내·외 이사 후보 6명은 모두 선임에 성공한 반면, 3자 연합 측이 내세운 이사 후보 7명 전원은 고배를 마셨다. 이날 오전 9시 시작 예정이었던 주총은 조원태 회장 측과 3자 연합 측의 소액주주 의결권 위임장 중복 확인 절차가 길어지면서 3시간 가량 지연됐다. 조원태 회장은 이날 주총에 참석하지 않았고, 석태수 한진칼 사장이 의장을 맡았다. 이번 주총에서 1승을 거둔 조원태 회장은 한숨을 돌리게 됐다. 한진칼 측은 코로나 사태로 전대미문의 위기를 맞은 대한항공 등 주력 계열사의 위기 극복에 매진할 것이라고 밝혔다. 조원태 회장은 석태수 사장이 대독한 주총 인사말에서 "올해는 코로나 영향으로 지난해보다 더 힘든 한 해가 될 것"이라며 "지금까지의 수많은 위기를 기회로 전환시키며 슬기롭게 극복해 온 경험을 토대로, 올해도 위기 극복은 물론 주주가치를 더욱 높이기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 앞서 패배를 예감한 3자 연합은 지난 24일 입장문을 내고 "주총 결과가 그룹의 정상화 여부의 끝이 되리라고는 생각하지 않는다"며 "3자 연합은 긴 안목과 호흡으로 한진그룹을 위기에서 벗어나도록 하고 정상화의 궤도에 올려 놓기 위해 모든 노력을 다하겠다"고 밝혔다. 3자 연합이 '긴 안목과 호흡'을 강조한 만큼, 주총 이후에도 양 측의 분쟁은 이어질 것으로 보인다. 조현아 전 대한항공 부사장과 KCGI, 반도건설이 맺은 주식 공동보유 계약기간은 5년이다. 주총 이후 전개될 경영권 분쟁에 대비해 3자 연합 측과 조원태 회장 측은 지분을 꾸준히 추가 매입하고 있다. 현재까지 KCGI와 반도건설은 지분율을 각각 18.74%, 16.9%까지 끌어올렸고, 조 회장 측도 우군 델타항공이 꾸준히 주식을 매입하면서 지분율을 기업결합신고 기준(15%) 직전인 14.9%로 늘렸다. 의결권이 없는 지분까지 포함하면 3자 연합 측의 지분율은 42.13%, 조 회장 측의 지분율은 42.39%에 이르는 것으로 추산된다. 한편 이날 주총장이 마련된 한진빌딩 26층 대강당에는 주주 150여 명이 가득 들어찼다. 준비된 좌석이 모자라 일부 주주들은 접이식 간의 의자에 앉았다. 이날 참석률은 84.93%로, 작년 주총 참석률 77.18%보다 늘었다. 안건 심의에 앞서 여러 주주들이 발언을 요청하고 나서면서 진행이 여러차례 멈춰서기도 했다. 그러면서 발언을 원하는 주주와 신속한 진행을 요구하는 주주 간 고성(高聲)이 오갔다. 발언 신청자 중에는 대한항공 항공기 리베이트 의혹을 제기해 온 채의배 민생당 의원도 있었다. 채 의원은 "대한항공 임원이 연루된 '180억원 리베이트 의혹'은 한진칼 자산가치에 막대한 영향을 줄 수 있다"며 "만약 리베이트에 가담한 고위 임직원이 한진칼에서도 근무하고 있다면 어떤 조치를 취할 것인지 말해달라"고 질문했다. 이에 석태수 사장은 "검찰에서 조사 중인 사안으로, 조사 결과에 따라 진상 파악과 책임 규명에 나설 것"이라고 답했다.|||||조원태, 한진칼 사내이사 연임 성공…경영권 분쟁 '승' 주총 이후 이어질 경영권 분쟁 장기화 가능성에 관심 고은결 기자 = 한진그룹 경영권 분쟁이 일단 조원태 한진그룹 회장의 승리로 돌아갔지만, 장기전 가능성이 남아있다는 분석이 많다. 경영권을 놓고 대립해온 조 회장과 '3자 주주연합' 양측이 한진칼 지분을 추가 매입 중이며, 특히 주주연합은 "주총 결과와 별개로 한진그룹 정상화가 이뤄질 때까지 노력할 것"이라고 밝혀왔기 때문이다. 27일 서울시 중구 한진빌딩에서 열린 한진칼 제7기 정기 주주총회에서 조 회장 사내이사 연임안은 찬성 56.67%, 반대 43.27%로 통과됐다. 주총에는 의결권 행사 주식 총수 5727만6944주 중 주식 수 4864만5640주에 해당하는 3619명(위임장 제출 포함)이 참석했다. 한진칼 이사회가 추천한 또 다른 사내이사 후보 하은용 대한항공 부사장 사내이사의 신규 선임안도 찬성 56.95%, 반대 42.99%로 통과했다. 반면 주주연합이 추천한 사내이사 후보인 김신배 전 SK그룹 부회장의 사내이사 신규 선임안은 찬성 47.88%, 반대 51.91%로 부결됐다. 배경태 전 삼성전자 부사장의 사내이사 신규 선임안도 찬성 43.26%, 반대 56.52%로 부결됐다. 사외이사 선임안은 한진칼 이사회가 사외이사 후보로 추천한 김석동, 박영석, 임춘수, 최윤희, 이동명 후보에 대한 선임안은 모두 가결됐다.반면 주주연합 측이 사외이사 후보로 추천한 서윤석, 여은정, 이형석, 구본주 후보에 대한 선임안, 기타비상무이사 후보로 추천한 함철호 전 티웨이항공 대표의 선임안은 모두 부결됐다. 한진칼 이사회가 내세운 이사 후보 선임안은 전원 통과, 주주연합이 추천한 이사 후보 선임안은 부결되며 한진그룹 경영권 분쟁은 조 회장 측의 완벽한 승리로 돌아갔다. 다만, 조 회장 측이 승리를 거뒀음에도 한진그룹 경영권 분쟁이 완벽히 종료된 것으로 보기는 어렵다. 재계에서는 주총 이후에도 양측의 경영권 분쟁은 장기화 국면은 피하기 어려울 것으로 전망하고 있다. 일단 주주연합 측이 지난 24일 법원의 가처분 결정에 향후 본안소송 등에 나선다고 밝히며 법정 공방에 따른 신경전이 이어질 것으로 보인다. 앞서 서울중앙지방법원은 조 회장과 경영권 분쟁 중인 3자 연합 측이 제기한 가처분 소송 2건을 모두 기각했다. 이에 따라 반도건설의 의결권이 제한됨며 조 회장 측과의 지분율 격차가 커졌다. 또한 주주연합은 그동안 3자 간 계약이 상당 기간 동안 깨질 수 없도록 명확히 합의했다고 밝혀왔다. 강성부 KCGI 대표는 지난달 20일 기자간담회에서 향후 3자 주주연합이 깨질 수 있는 것 아니냐는 질문에 "긴 시간 동안 서로 계약을 깰 수 없게 명확하게 합의하고 계약한 상태"라고 답한 바 있다. 아울러 양측은 최근까지 한진칼 지분을 추가 매입하며 경영권 분쟁 장기전을 대비하고 있다. KCGI 측은 지난 24일 한진칼 주식을 장내 매수 방식으로 추가 취득해 3자 연합의 지분율이 총 42.13%가 됐다고 공시했다. 조 회장 측 지분율은 현재까지 41.4%로 추산된다. 다만 사내이사에 재선임된 조 회장의 새 임기가 끝나가기 전까지 올해 수준의 치열한 분쟁이 재연될 가능성이 낮다는 의견도 나온다. 물론 주주연합이 향후 임시 주총을 소집하고 반격에 나설 수도 있지만 특별한 이유 없이 경영진 교체나 추가 선임을 주장할 명분이 부족하다는 분석도 이어진다. 한편 한진그룹은 지난 24일 법원이 주주연합이 제기한 가처분 신청 2건을 기각한 것과 관련, 경영권 분쟁 장기전을 의식한 듯 금융당국의 정확한 조사를 당부하기도 했다. 한진그룹은 "법원 판결에 따라 금융감독원에서 진행하고 있는 조현아 주주연합의 자본시장법 위반 혐의 조사, 그 중에서도 특히 반도건설 측의 주식보유목적 허위공시와 관련해서는 정확한 조사를 거쳐 합당한 처분이 내려지기를 기대한다"고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 keg@newsis.com <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>|||||조원태 한진그룹 회장이 27일 한진칼 사내이사직 재선임에 성공했다. 이밖에 이사회가 추천한 사내·외이사에 대한 선임안은 모두 통과된 반면, 그룹 정상화를 위한 주주연합 측 후보들은 모두 고배를 마셨다. 이로써 조 회장은 그룹 정상화를 위한 주주연합과의 1차전에서 완승하게 됐다.
(서울=연합뉴스) 최윤정 김동규 기자 = 기아자동차 박한우 대표이사 사장이 물러난다. 새로 나온 쏘렌토가 친환경 인증을 받지 못한 데 책임을 지는 차원이란 해석이 나온다. 기아차는 27일 박한우 사장이 다음 달 1일자로 퇴임한다고 밝혔다. 업계에서는 박한우 사장이 쏘렌토 친환경 인증 관련 문제에 책임을 지고 물러나는 것이란 풀이가 나온다. 기아차는 지난달 20일 쏘렌토 하이브리드 사전계약을 시작했다가 바로 다음 날 오후 4시 판매를 중단했다. 정부 에너지 소비효율 기준을 충족시키지 못해서 친환경차 세제 혜택대상이 아니라는 점을 뒤늦게 파악했기 때문이다. 세제혜택을 받으려면 연비가 15.8㎞/ℓ를 넘어야 하는 데 쏘렌토 하이브리드는 15.3㎞/ℓ다. 박한우 사장이 20일 저녁 한 행사에서 쏘렌토가 사전계약 사상 최대 기록을 세웠다고 공표했는데 바로 다음 날 알고 보니 친환경차 세제혜택 대상이 아니어서 가격을 올려야 한다고 계약을 중단하는 초유의 사태가 벌어진 것이다. 기아차는 결국 쏘렌토 하이브리드 모델 사전계약 1만3천대를 대상으로 친환경차 세제(개별소비세, 교육세, 취득세) 혜택에 해당하는 금액 대당 230여만원을 부담하기로 했다. 기아차 관계자는 "대표이사가 쏘렌토 한 건을 책임지고 물러나는 것은 아니다"라며 "오랜 기간 이끌어 왔기 때문에 작년 말부터 세대교체 얘기가 있었다"고 말했다. 박한우 사장은 2014년 11월부터 기아차 대표이사를 맡아왔으며 지난해 주총에서 임기 3년 사내이사로 재선임됐다.|||||(서울=연합뉴스) 최윤정 김동규 기자 = 기아자동차 박한우(62) 대표이사 사장이 물러난다. 신임 사장에는 송호성(58) 글로벌사업관리본부장이 선임됐다. 현대차그룹은 27일 수시인사에서 박한우 사장이 다음 달 1일자로 고문으로 물러난다고 밝혔다. 기아차는 미래 모빌리티 비전과 성장 전략을 구체화하기 위한 리더십 변화 차원이라고 설명했다. 박한우 사장은 2014년 11월부터 기아차 대표이사를 맡아왔으며 지난해 주총에서 임기 3년 사내이사로 재선임됐다. 업계에서는 박 사장이 24일 주총이 끝난 후 퇴임하는 것을 두고 이례적이라는 반응이다. 이 때문에 쏘렌토 친환경 인증 관련 문제에 책임을 지는 것이란 풀이가 나온다. 기아차는 지난달 20일 쏘렌토 하이브리드 사전계약을 시작했다가 바로 다음 날 오후 4시 판매를 중단했다. 정부 에너지 소비효율 기준을 충족시키지 못해서 친환경차 세제 혜택 대상이 아니라는 점을 뒤늦게 파악했기 때문이다. 기아차 관계자는 "대표이사가 쏘렌토 한 건을 책임지고 물러나는 것은 아니다"라며 "오랜 기간 이끌어 왔기 때문에 작년 말부터 세대교체 얘기가 있었다"고 말했다. 후임은 기아차 글로벌사업관리본부장 송호성 부사장이 사장으로 승진하며 맡게 됐다. 송호성 신임 기아차 사장은 연세대 불문과 출신으로 수출기획실장, 유럽총괄법인장, 글로벌사업관리 본부장 등을 역임하면서 완성차 가치사슬과 글로벌 사업운영에서 전문성을 보유했다는 평가를 받는다고 기아차는 전했다. 기아차는 중국 전기차 스타트업 '니오'의 수석 내장 디자인총괄 출신인 요한 페이즌(44) 상무를 기아차 내장디자인실장에 임명했다. 폭스바겐과 BMW 등을 거친 요한 페이즌 상무가 니오에서 만든 슈퍼 전기차 모델 'EP9', 소형 스포츠유틸리티차(SUV) 전기차 'ES8', 콘셉트카 'EVE' 등은 디자인에서 호평을 받았다고 기아차는 전했다. 현대엔지니어링 건축사업본부장 황헌규(63) 전무는 부사장으로 승진했다. 황헌규 부사장은 풍부한 공사관리 경험을 보유한 건축사업 전문가다. 현대차그룹은 중국 현지 우수 인력을 영입해 사업경쟁력 강화에 나선다. 최근 중국 지주사 MECA사업실장(상무급)에 충칭창안자동차에서 MECA 전략을 담당한 자본운영본부장 시에차오펑 (解超朋)을 선임했다. MECA는 모빌리티. 전동화, 커넥티비티, 자율주행이다. 또, 볼보 차이나 집행부총재, 상하이-폭스바겐 판매·마케팅 총괄, 신생 전기차 회사 '이노베이트' 공동창업자인 샹둥핑(向東平)을 베이징현대판매본부장(상무급)으로 영입했다. 여성임원 발탁과 영입도 했다. 현대차 CS혁신실 유지영 실장, 현대칼라팀 다이애나 클로스터 팀장, 제네시스국내기획실 김윤수 실장, 감사기획팀 김은아 팀장은 상무로 승진했다. 클라우딩 펀드 플랫폼 '텀블벅'의 김주리 상무를 현대차 전략투자분석팀장으로 영입했다.|||||기아차는 27일 박한우 사장이 다음 달 1일자로 퇴임한다고 밝혔다. 신임 사장에는 송호성 기아차 글로벌사업관리본부장이 선임됐다. 송 신임 기아차 사장은 연세대 불문과 출신으로 수출기획실장, 유럽총괄법인장, 글로벌사업관리 본부장 등을 역임하면서 완성차 가치사슬과 글로벌 사업운영에서 전문성을 보유했다는 평가를 받는다고 기아차는 전했다.
LG전자(066570)가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 미국 세탁기 공장 가동을 중단한다. LG전자는 미국 테네시주 클락스빌에 자리한 세탁기 공장 가동을 오는 30일부터 다음달 12일까지 2주간 중단하기로 결정했다고 27일 밝혔다. 미국 테네시 생산법인은 월 10만대의 드럼세탁기와 통돌이세탁기를 생산하고 있으며 600여명이 근무한다. LG전자는 인도 정부의 '21일 봉쇄령'에 따라 인도 현지 노이다와 푸네의 가전·스마트폰 생산공장의 가동 중단 기간을 다음달 14일까지로 연장하기로 하는 등 코로나 19에 따른 생산 차질 규모가 커지고 있다. 삼성전자의 경우 미국 사우스캐롤라이나주 가전 공장은 아직 정상 가동 중이며 인도 노이다와 첸나이 공장은 3주간 문을 닫는다. /양철민기자 chopin@sedaily.com ▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지|||||신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 LG전자의 미국 세탁기 공장이 2주 동안 가동이 중단된다. LG전자는 미국 테네시주 클락스빌에 위치한 세탁기 공장 가동을 오는 30일부터 내달 12일까지 중단하기로 결정했다고 27일 밝혔다. 코로나19 확산을 방지하기 위한 회사의 선제조치다. 미국 테네시 생산법인은 월 10만대의 드럼세탁기와 통돌이세탁기를 생산하고 있으며 약 600명이 근무하는 것으로 알려졌다. LG전자는 또한 인도 정부의 '21일 봉쇄령'에 따라 현지 노이다와 푸네의 가전·스마트폰 생산공장의 가동 중단 기간을 내달 14일까지로 연장했다. 이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>|||||LG전자의 미국 세탁기 공장이 코로나19 여파로 2주간 가동이 중단된다. LG전자는 27일 미국 테네시주 클락스빌에 위치한 세탁기 공장 가동을 오는 30일부터 내달 12일까지 중단하기로 결정했다고 밝혔다.
'쓱케일' 광고 캠페인 기획 "초등학생도 웃는 모습보고 이 광고는 된다 생각했죠" 광고 시작 후 매출 21% 증가 정용진 신세계그룹 부회장이 개인 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시해 화제가 된 SSG닷컴의 광고 캠페인 '쓱케일'의 반응이 뜨겁다. 공개 10일 만에 총 5편의 광고가 유튜브 조회수 1000만을 돌파했다. 26일 '쓱케일' 광고를 기획한 최재웅 SSG닷컴 홍보브랜딩팀 과장과 최수빈 대리는 아시아경제와의 인터뷰에서 "초등학생도 광고를 보고 웃는 모습을 통해 '아, 이 광고 무조건 된다'고 생각했다"고 말했다. 배우 공효진이 등장하는 이 광고는 배송과정의 뒷이야기를 상상력을 담아 50m에 달하는 긴 배송차량에서 여러 유머를 선사한다. 과거 '쓱'을 활용한 단어로 이목을 끈 것처럼 이번 광고에서도 '쓱케일'이라는 새로운 단어가 관심을 집중시켰다. 최 과장은 "SSG닷컴을 상징하는 '쓱(SSG)'과 새로운 단어를 조합해 만드는 언어유희를 이번 캠페인에도 이어갔다"라며 "다양한 서비스를 폭넓게 제공하는 SSG닷컴의 규모를 직관적으로 표현하기 위해 '쓱'과 규모를 의미하는 '스케일'을 합쳤다"고 설명했다. '쓱케일'은 TV 방송 대신 유튜브, 인스타그램 등 SNS만을 통해서 광고를 진행한다. 최 대리는 "전 연령층에서 미디어 소비 패턴이 변화하고 있어 이 트렌드에 맞춰 새롭게 시도한 것"이라며 "밀레니얼, Z세대 이용자가 많다는 매체 특성을 고려한 결정"이라고 말했다. 미래의 주 소비자들을 광고를 통해 미리 포섭하겠다는 전략이다. 이 같은 전략은 팬덤을 만들어내기도 했다.최 대리는 "연어와 곰탕 편에서 상품을 놓아두는 손이 남성에서 여성으로 바뀌었다는 예리한 지적도 나왔다"며 "그만큼 소비자들이 광고를 재밌어하는 것이라는 생각에 뿌듯하다"고 말했다. 이어 "동물이 등장하는 장면에서 배우께서 너무 자연스럽게 연기해 '컴퓨터그래픽이 아니냐'는 문의도 많았다"라며 "하지만 실제 동물을 현장에서 촬영한 것으로 배우와 동물의 연기 호흡이 좋았다"고 광고 뒷이야기를 전했다. '쓱케일'의 인기는 매출로도 나타났다. 광고캠페인을 시작한 지난 16일부터 25일까지 전달 같은 기간 대비 매출이 21% 신장했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 영향을 감안하더라도 높은 매출 신장세로, '쓱케일' 광고를 통한 소비자 유입이 큰 것으로 SSG닷컴은 보고 있다. '쓱케일'의 올해 목표는 유튜브 광고상인 '유튜브 애드리더보드'에 선정되는 것이다. 유튜브 애드 리더보드는 매 분기, 연도별로 집행된 전체 동영상 광고 중 소비자들이 가장 많이 시청하고 사랑 받았던 광고를 선정하는 제도다. 최 과장은 "상반기 캠페인을 잘 마무리하고, 하반기 캠페인 준비에도 더욱 힘쓸 것"이라며 "'고객님의 일상 속에서 최고의 상품과 서비스를 제공하는 SSG닷컴이 되겠다'는 메시지를 전달하는데 노력할 것"이라고 말했다.|||||결혼정보회사 가연이 4월을 맞이해  신간 도서를 즐길 수 있는 선물 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 먼저 150만 독자가 사랑한 '책 읽어주는 남자' 전승환 작가의 첫 번째 인문 에세이 '내가 원하는 것을 나도 모를 때'가 있다. 이 책은 동서양 고전과 철학, 역사, 시, 소설, 에세이 등 다양한 분야에서 가려 뽑은 130여 편의 인생의 문장들을 소개한다. 에세이 '인생은 언제나 조금씩 어긋난다'는 '엄마에게 안부를 묻는 밤'으로 많은 독자들을 울린 박애희 작가의 신작이다. 혼란과 시련을 겪을 때마다 어떻게든 자신만의 길을 찾아낸 사람들의 이야기와, 길을 찾아내기 위해 오랜 시간 골똘한 저자의 이야기를 담아 희망의 메시지를 전한다. 마음대로 되지 않는 감정 때문에 힘들어 하는 사람들을 위한 '감정사용설명서'도 준비했다. 전 세계 10개국 120만 독자들의 마음을 치유한 '감정사용설명서'의 양장 한정판 스페셜 에디션이다. 심리실용 분야에서 꾸준히 사랑 받았던 베스트셀러인 만큼 또다시 많은 이들을 위로해줄 예정이다. 가연은 3편의 도서와 함께 3월의 선정 도서 중 '혼자만 연애하지 않는 법'과 '나의 서툰 위로가 너에게 닿기를'의 신청 기한을 연장하기로 결정했다. 신간 도서 이벤트는 결혼정보업체 가연 홈페이지의 공연•문화 이벤트 페이지에서 응모할 수 있으며, 모두 추첨을 통해 각 10명씩 총 50명의 싱글남녀에게 선물한다. 당첨자는 마감일 하루 뒤인 16일에 홈페이지 공지 및 개별 연락으로 확인 할 수 있다. 결혼정보업체 가연 이벤트팀 관계자는 "모두가 외출을 자제하고자 노력하는 상황 속에서 도서 이벤트가 작은 힐링의 기회가 되기를 바란다. 홈페이지에서 간단히 신청할 수 있으니 많은 관심 부탁드린다"라고 전했다. 강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>|||||믿고 살 수 있는 명품 온라인 커머스 머스트잇이 27일부터 오는 4월 18일까지 인스타툰 작가 5명의 시선으로 머스트잇을 소개하는 '릴레이툰'을 선보인다고 이날 밝혔다. 릴레이툰은 3월 27일 '아리'의 웹툰으로 시작, 참여한 인스타툰 작가 5인의 컬래버레이션을 알린다. 2화는 3월 28일 '왈가'의 머스트잇 사옥 경험 스토리, 3화는 4월 3일 '퇴사원J'의 머스트잇 궁금증 해결 스토리, 4화는 4월 10일 '오늘의다은'의 머스트잇 장점과 기능 소개 스토리, 5화는 4월 17일 '연그림'의 가치소비 트렌드 스토리로 공개된다.
블록체인 기반 물류 서비스 '디카르고(dKargo)'가 프라이빗 라운드 투자를 유치했다고 27일 밝혔다. 이번 투자에는 FBG 캐피탈(FBG Capital), 알파비트(Alphabit), 오리진 캐피탈(The Origin Capital) 등 글로벌 크립토펀드가 참여했다. 투자사가 디카르고 프로젝트 토큰을 매입하는 방식인 토큰 투자로 진행됐다. 전체 토큰 기준 5000만 달러(한화 약 610억원) 상당으로 평가해 진행됐다. 이번 투자금을 바탕으로 디카르고는 플랫폼 개발 고도화 및 물류 파트너사 확장에 나선다. 디카르고는 물류의 전 과정을 제공해 비효율을 개선하고 개개인을 위한 맞춤형 물류 서비스를 제공하고자 하는 '플렉서블(Flexible)' 물류 프로젝트다. 물류 유통 경로의 투명성을 확보하고 모빌리티와 다양한 연계 사업자를 플랫폼에 참여시켜 물류 생태계 확장을 모색하고 있다. 이진호 디카르고 대표는 "기존 물류 산업의 문제점을 해결해 물류 네트워크의 효율을 향상시키고자 한다"면서 "추후 공개될 디카르고 베타 버전을 통해 사용자들은 보다 투명하고 신뢰할 수 있는 물류 데이터를 활용할 수 있을 것"이라 말했다. 디카르고 팀은 글로벌 컨설팅 회사 'AT커니(AT Kearney)', SK그룹 및 델레오(Deleo) 등 다양한 경험을 지닌 물류 전문가들로 이뤄져 있다. 초기 주요 파트너로는 물류 플랫폼 서비스 '델레오'와 '카카오페이 배송'이 있다. 박한나 (hnpk@edaily.co.kr) 네이버에서 '이데일리' 구독하기▶ ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞|||||SK바이오팜은 유럽의약청(EMA)에 제출한 뇌전증 신약 '세노바메이트'의 신약 판매 허가 신청서(Marketing Authorization Application)가 서류 요건을 통과해 본격적인 심사에 돌입했다고 27일 밝혔다. 세노바메이트는 SK바이오팜이 독자 개발해 작년 11월 미국 FDA(식품의약국)에서 판매 승인을 받은 신약(미국 제품명 엑스코프리)이다. 유럽 지역 상업화를 위해 작년 2월 유럽 파트너사 아벨 테라퓨틱스에 기술 수출했다. 이에 따라 아벨은 세노바메이트의 글로벌 임상 시험 데이터를 활용해 EMA에 성인 대상 부분 발작 치료의 부가 요법으로 신약 판매 허가 신청서를 제출했다. 신청서를 정식 검토하기에 앞서 자료가 충분한지 확인해 접수하는 과정을 완료했다고 전했다. EMA 산하 약물사용자문위원회(Committee for Medicinal Products for Human Use)는 정식 검토에 착수했다. 조정우 SK바이오팜 사장은 "이번 유럽 신약판매허가 신청서 접수는 세노바메이트가 미국에 이어 유럽 진출도 본격화하게 된 것"이라며 "세노바메이트가 전세계 뇌전증 환자들의 새로운 치료 옵션으로 자리 잡을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 한편, SK바이오팜은 미국에서 세노바메이트를 올 2분기(4~6월) 내 출시할 계획이다. 마케팅과 판매는 미국 법인 SK라이프사이언스(SK Life Science)가 맡는다.|||||이번 3월 24일 주식회사 데이빅스 임요송 대표이사가 코어닥스를 인수했다. 코어닥스는 삼성증권, 대신증권, 한국투자증권 등 약 20여년간 금융IT솔루션을 공급하던 기술력을 기반으로 만들어진 가상자산 거래소이다. 코어닥스는 가상자산 지갑을 해커의 침입경로가 되는 인터넷망과 완전 분리해 보관하고 자체 개발한 시간제어 기술과 인증 값이 확인될 때만 코인전송이 이루어지도록 하는 쿨월렛 시스템을 장착한 거래소로써, 이전부터 금융기관 수준의 보안시스템을 갖춘 거래소로 주목받아왔다.
(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 한국씨티은행은 지난해 당기순이익이 2천794억원으로 전년보다 9.1% 감소했다고 27일 밝혔다. 총수익은 전년보다 9.9% 늘어난 1조3천377억원으로 집계됐다. 지난해 이자수익은 9천633억원이었다. 금리 하락으로 순이자마진(NIM)이 0.12%포인트 축소됨에 따라 전년보다 3.0% 감소했다. 비이자수익은 투자·보험상품 판매 수수료와 신탁보수 등 주력 사업의 전반적인 호조에 힘입어 전년 대비 10.2% 증가한 2천602억원을 기록했다. 지난해 판매와 관리비는 7천819억원으로, 전년도 4분기에 일회성 비용이 환입된 데 따른 기저효과로 11.1% 늘어났다. 일회성 요인을 제외하면 판매와 관리비 증가율은 1.1%에 그친다. 고정이하여신(NPL) 비율은 0.74%로 전년보다 0.04%포인트 상승했다. 대손충당금적립비율은 전년과 거의 비슷한 수준인 197.9%를 기록했다. 국제결제은행(BIS) 자기자본비율은 지난해 말 현재 19.56%로 전년보다 0.63%포인트 올랐다. 총자산이익률(ROA)은 0.54%, 자기자본이익률(ROE)은 4.58%로, 각각 전년에 견줘 0.06%포인트, 0.13%포인트 하락했다. 씨티은행은 이날 주주총회에서 안병찬 전 한국은행 국제국장과 이미현 연세대 교수를 각각 사외이사 및 감사위원으로 재선임했고, 지동현 전 에이엠플러스자산개발 대표이사를 사외이사 및 감사위원으로 신규 선임했다. 배당금은 652억원(보통주 1주당 205원)으로 결정했다. 박진회 은행장은 "올해는 국내 최고 수준의 자본 비율을 바탕으로 지속 가능한 성장을 위해 고객기반 확대, 디지털역량 증대, 금융소비자 보호와 내부통제의 강화, 생산성 향상에 초점을 맞출 것"이라고 말했다. pseudojm@yna.co.kr|||||한국씨티은행이 지난해 2794억원의 당기순이익을 기록했다고 27일 밝혔다. 이는 전년(3074억원)보다 9.1% 감소한 수준이다. 총자산이익률과 총자본이익률은 전년 대비 0.06%포인트 및 0.13%포인트 감소한 0.54% 및 4.58%를 기록했다. 자산건전성을 보면 지난해 12월 말 국제결제은행(BIS) 자기자본비율 및 보통주자본비율은 19.56%와 18.76%를 기록해 전년 대비 각각 0.63%포인트, 0.58%포인트 상승했다. 총수익은 1조3377억원으로 전년 대비 9.9% 증가했다. 2019년도 이자수익은 금리 하향 추세로 순이자마진이 0.12%포인트 축소됨에 따라 전년 대비 3.0% 감소한 9633억원. 비이자수익은 투자와 보험상품 판매 수수료와 신탁보수의 증가 등 주력 사업의 전반적인 호조로 전년 대비 10.2% 증가한 2602억원을 시현했다.  기타영업수익은 본점 건물 매각에 따른 일회성 이익, 국공채 매매이익과 대출채권 매각이익의 증가 등으로 전년 대비 1261억원 증가한 1142억원이다. 고정이하여신비율은 0.74%로 전년대비 0.04%포인트 상승했고, 대손충당금적립비율은 전년과 거의 비슷한 수준인 197.9%를 기록했다. 박진회 씨티은행장은 "올해 국내 최고 수준의 자본 비율을 바탕으로 지속 가능한 성장을 위해 고객기반확대, 디지털역량 증대, 금융소비자보호와 내부통제의 강화 및 생산성 향상에 초점을 맞출 것"이라고 말했다. 이날 서울 중구 다동 본점에서 연 정기 주주총회에서 씨티은행은 안병찬 전 한국은행 국제국장과 이미현 연세대 교수를 각각 임기 1년의 사외이사 및 감사위원으로 재선임했다. 지동현 전 에이엠플러스자산개발 대표이사를 임기 2년의 사외이사 및 감사위원으로 신규 선임했다. 지난해 배당금은 652억원(주당 205원 보통주 기준)으로 결정했다.|||||한국씨티은행이 지난해 2794억원의 순이익을 거뒀다. 비이자이익은 투자·보험상품 판매 호조에 힘입어 늘었지만 저금리 기조에 순이자마진이 축소되면서 전년 실적을 뛰어넘지 못했다. 한국씨티은행은 지난해 당기순이익이 2794억원으로 전년보다 280억원 줄었다고 27일 공시했다.
